Synchronized & Checked:
NDASERUAG
--- Selamat Mendeleng ---
[MICHAEL] Caroline, buka
pintunya dan biarkan aku masuk.
Kamu tidak akan mengambil bayiku.
[MICHAEL] Itu monster.
Aku akan menembakmu!
Percaya padaku, ini
memang harus dilakukan.
Kamu harus merelakan bayinya.
Michael!
Aku keluar sekarang.
Aku akan menembak siapa
pun yang mendekat!
[CAROLINE] Michael!
Michael!
Sekarang kamu percaya?
KURUNGAN
[IAN] Gimana kelihatannya sekarang?
Ya, kalau kita memandikan
bayi kita pakai ini,
orang-orang pasti akan
datang mengambilnya.
[IAN] Stella? Coba lagi.
Airnya masih kayak air neraka.
Oh! Oh tidak, mulai jernih.
-Ah!
-Lihat tuh.
Hampir kelihatan kayak
seharusnya air.
Secara teknis ini bikin
aku jadi tukang ledeng.
Berapa video YouTube
yang harus kamu tonton buat belajar itu?
Cuma satu.
Dan lima lagi.
Ini bagus-bagus.
Aku bingung mau pasang
apa di atas boks bayi.
Mungkin kita bisa ke pedesaan
pas daun-daun berubah warna, foto-foto.
Ya? Janji ya.
Ngomongin soal janji,
pestanya sebulan lagi,
dan kamu belum menyentuh tumpukan
undangannya sama sekali.
Anak-anak konstruksi
nggak terlalu suka pesta
yang makanannya dibikin mini-mini.
- Makan pizza aja? Aku lapar banget.
- Oh, pinter banget ngalihin pembicaraan.
Kamu bilang "pizza" dan duniaku
langsung jadi keju dan pepperoni.
Aku nggak ngomongin teman kerjamu,
dan kamu tahu itu.
Keluargamu akan
kedatangan anggota baru.
Kalau bayi saja bukan
alasan yang cukup
buat kamu menghubungi mereka
setelah bertahun-tahun...
Hal terakhir yang kita
inginkan adalah keluargaku
ada di dekat kehidupan anak ini.
Ini yang terbaik buat
semuanya, percaya padaku.
Kamu nggak akan pernah cerita
apa masalahmu sama mereka?
Hei, kamu bisa pesankan pesanannya,
biar datang pas aku balik?
- Kamu pengen makan apa?
- Ah. Nggak tahu. Kasih kejutan aja.
Oh. Oh.
Sepertinya ada yang salto di dalam.
Sini, rasakan.
Ian.
Jadi terasa...
sangat nyata.
Ian?
Sayang, kamu kenapa?
Nggak apa-apa.
Aku... aku harus pergi.
Aku harus balikin peralatan
ini sebelum tokonya tutup.
Biarkan airnya mengalir 20 menit lagi
terus matikan, oke?
[STELLA] Bisa ngomong sesuatu?
Kamu yakin?
Aku sudah vasektomi, demi Tuhan.
[STELLA] Ian. Sayang, kamu kenapa?
Kamu akan cerita apa
masalahmu sama mereka?
EMPAT BULAN KEMUDIAN
[CAROLINE]
Biar kubantu ambilkan.
Um, terima kasih.
Maaf, kita... saling kenal?
Belum, tapi aku harap
itu akan berubah.
Aku Caroline Cadell.
Ibunya lan.
Kalau sekarang bukan waktu yang tepat,
- aku bisa...
- Nggak, nggak, silakan masuk.
Rumah yang cantik.
Strukturnya bagus...
kokoh.
Kami memang mau merenovasinya.
Kami mau melakukan banyak hal.
Oh, maaf, mau minum sesuatu?
- Uh, ya, segelas air.
- Oke.
Di situasi lain,
aku bakal bilang kita berdua
butuh segelas wiski.
Yuk, kita ke luar aja.
- Oh, ya.
- Biar kubantu. Oh, terima kasih.
Ya, tolong, kamu harus duduk.
Kakimu pasti pegal.
Kakiku bengkaknya makin
parah di setiap kehamilan.
Kamu mungkin bertanya-tanya
gimana aku menemukanmu.
Membayangkan ada
detektif swasta murahan
yang ngikutin setiap langkahmu.
Tapi kenyataannya...
kami sudah lama
berhenti mencari lan.
Ya, sejak dia memutuskan untuk pergi.
Aku nggak bisa mengubahnya sekarang.
Semua perdebatan yang
kulatih di kepalaku,
sama sekali nggak berguna.
Tapi kamu ada di sini.
Dan aku ingin sekali mengenalmu.
Wanita yang dicintai anakku.
Bagaimana kamu tahu kalau dia...
Menantuku, dia nggak sengaja
nemu berita dukanya online.
Ian, tentu saja, sudah ganti
nama belakangnya jadi Clark.
Tapi terus ada fotonya.
Dia kelihatan sangat tampan.
Dan bahagia.
Aku yang ambil foto itu
pas bulan madu kami.
Aku ingin menghubungimu.
Tapi aku nggak pernah tahu
nama belakang lamanya lan.
Ya, kuyakin dia menyembunyikan
masa lalunya dengan baik.
Apakah...
pemakamannya berjalan lancar?
Itu cuma pemakaman kecil,
cuma beberapa teman.
Keluargamu nggak datang?
Dari kecil cuma ada aku dan ibuku.
Beliau meninggal pas aku kuliah.
Jadi, kamu sendirian saja?
Bayinya laki-laki atau perempuan?
Kami nggak mau tahu.
Kami pikir bakal jadi
kejutan yang menyenangkan.
Yah, bayi itu datang
dengan banyak kejutan.
Stella...
anak-anakku semua akan datang ke
pondok musim panas akhir pekan ini.
Dan aku akan sangat senang...
kalau kamu mau ikut.
Kalau ini acara keluarga, aku... aku...
Kamu membawa bagian terakhir
dari anakku di dalam dirimu.
Itu membuatmu jadi keluarga.
Tolonglah.
Pondok? Kalau kamu bilangnya begitu.
Whoa, oke.
[STELLA] Oh. Kamu mau aku
pipis di semak-semakmu?
Halo.
Halo. Ada orang di rumah?
[LAKE] Aku nggak percaya
kita mengulang percakapan ini lagi.
[FELIX] Apa maksudmu lagi?
[LAKE]
Apa maksudku? 50 ribu, lenyap begitu saja!
[FELIX] Kita sudah sepakat aku
boleh pakai uangku sesukaku.
[LAKE] Menghabiskan dan menghamburkan
- itu nggak sama!
- [FELIX] Itu uangku, Lake.
- Maksudmu uang saku, ya.
- Kita sepakat nggak pakai kata itu.
- Kamu yang sepakat nggak pakai itu.
- Dengar, kamu nggak tahu,
- investasinya mungkin masih berhasil.
- Kayak semua investasimu yang lain?
Kalau kamu memang
mau pakai alkohol
sebagai alasan buat jadi menyebalkan,
seharusnya kamu minum dulu.
Atau mungkin harusnya aku
siram saja ke lantai.
Itu yang bikin kamu puas, kan?
Menghamburkan uangku.
Oh, ini berapa, sekitar 20 pound?
Mau kubikin double, hmm?
[STELLA]
Maaf. Aku... aku minta maaf.
Aku sudah ketuk,
tapi nggak ada yang jawab,
dan aku... butuh kamar mandi banget.
- Aku Stella.
- Ya, ya, kami tahu.
Kami semua sudah Google kamu.
Foto Linkedln yang bagus.
- Jadi, kamu tahu apa itu lokasi kerja?
- Brengsek.
Gimana kalau kusiram ini ke kakiku
dan kamu jilati kek anjing?
Oh, tolong jangan sampai
wiski-nya kena karpet orientalnya.
Semoga masih boleh ngomong
begitu soal karpet ya. Halo.
Simpan rasisme santainya buat
makan malam saja, ya, Ibu?
Dia kebelet pipis.
Ya.
- Kutukan ibu hamil.
- Ya, salah satunya.
Kamar mandinya di ujung
lorong sebelah kiri.
Oke.
Kamu serius?
- [LAKE] Apa?
- Jaga sikap.
Oh.
Airnya tenang banget.
Kata peramal cuaca hari
ini bakal terik banget.
- Buktinya salah.
- Kamu pasti kedinginan.
Dingin itu bagus buat jiwa,
dan kamu bisa tahan apa saja
kalau kamu niatkan.
Dulu aku sering bilang begitu ke lan
waktu dia suka teror malam
pas masih kecil.
Apa dia pernah sembuh dari itu?
Mungkin, kamu...
mungkin, kamu sebaiknya pergi
siap-siap buat makan malam.
Kamu khawatir dia akan lari,
berteriak melihat dadaku
yang dibungkus nilon ini.
Dia kelihatan lebih tangguh dari itu.
[CAROLINE] Dia memang agak
nyentrik, Nenek Odette.
- Anak-anak memanggilnya Granno.
- Ibumu?
Ibunya mendiang suamiku.
Ikut aku.
Aku tempatkan kamu di kamar lama lan.
Agak lebih jauh dari yang lain,
tapi kupikir kamu mungkin
suka itu, lebih privasi.
Oh, dan ada kamar mandi dalamnya.
Nanti kuambilkan handuk bersih buatmu.
Minggu ini pembantu lagi libur.
Sebagian besar barang-barangnya
sudah dimasukkan ke kardus.
Piala rugbi... poster band yang norak itu,
video game.
Hal-hal lain yang rasanya
nggak sanggup kusimpan.
Apapun yang dia ceritakan padamu, Stella.
Nggak semuanya buruk.
Itu kenangan bahagia.
Masa-masa indah.
Keluarga itu memang rumit.
Makan malam jam 7.
[FELIX] Gimana minumannya, Granno?
[GRANNO] Mm. Enak.
Biasanya aku nggak suka
yang ada lemonnya,
tapi yang ini lumayan.
[CAROLINE]
Ada yang sudah dengar kabar darinya?
Maksudku kita masih ada waktu,
tapi kita harus pastikan
Stella nggak curiga.
[LAKE]
Semoga semuanya tetap sesuai jadwal.
Aku nggak bisa ninggalin
kantor selamanya.
Kamu kerja terlalu keras.
Itu ngaruh ke kulitmu.
Makasih, Granno.
Felix cukup santai buat
kita berdua, kan, sayang?
Mau pakai bitters di tonikmu,
atau kamu memang sudah
pahit dari sananya?
Felix!
Bayi-bayi Cadell lahir lebih awal, dan
dia kelihatannya sudah dekat.
[LAKE] Aku nggak akan khawatir.
Ian selalu suka yang polos-polos.
Ho, ho, ho, ho, ho.
Selamat Natal!
Sekarang musim panas, sayang.
Yah, Sinterklas menghabiskan
hari ulang tahun Tuhan dengan mabuk berat,
tapi dia sudah di sini sekarang.
Mbakku, hadiah untukmu.
Ini baru atau sudah kamu
coba dulu buatku?
Oh, kamu lucu banget sih?
Mwah, mwah.
[BUNNY] Dan ada apa buat Felix?
Ini botol wiski tua.
Setengah kosong,
tapi kamu sudah biasa hidup
dari sisa-sisanya Lake, ya?
Oh, senangnya
Benjamin Bunny kita sudah kembali.
[BUNNY] Hentikan.
[BUNNY] Dan yang terakhir.
Harus kasih apa
buat bunga yang rapuh
yang sudah mengeluarkanku
dari rahimnya?
- Hmm.
- Oh, terima kasih.
Akhirnya, sesuatu buat memukul
akal sehat ke kalian semua.
[BUNNY]
Jadi, di mana ibu hamilnya?
A... aku di sini.
Kamu? Kamu janda hamil kakakku.
Huh.
Sepertinya Sinterklas lupa hadiahmu.
Nggak apa-apa.
Tunggu dulu.
[BUNNY] Ian kasih ini ke aku
waktu aku lulus ujian level A.
Ambillah, aku maksa.
Terima kasih.
Yah, siapa yang mau sea bass?
- Oh, aku.
- Aku, aku mau.
[FELIX] Aku lapar banget.
[FELIX] 20 ribu. 20 ribu, dan
dalam tiga minggu, empat minggu.
Jadi, kamu dari mana, Stella?
Aku besar di Ilford, di Essex.
Oh, astaga.
Mau tambah pai cokelat sutra, sayang?
Tidak, terima kasih.
Aku sudah kenyang banget.
Sepertinya aku harus
istirahat malam ini.
Harinya sangat melelahkan dan,
yah, aku motret pesta ulang tahun ke-5
di Gymboree,
cuma buat tambahan uang.
Aku punya sekitar 100 foto
yang harus diedit.
- Apaan sih Gymboree itu?
- Aku mau ngaku sesuatu, Stella.
Aku lihat kamu tadi nguping di lorong.
Jadi, aku tahu...
kalau kamu tahu
kami menyembunyikan sesuatu.
- Aku nggak...
- [CAROLINE] Santai saja.
Bukan rahasia besar juga
kalau baby shower.
Oh, kamu...
Wow, kamu nggak harus melakukan itu.
Oh, tidak, kami harus
merayakanmu dan si kecil.
Ini cuma akan jadi acara keluarga saja.
Sangat sederhana. Kecil-kecilan.
Sampanye harusnya
disajikan langsung dingin!
Ini anget banget! Benerin sana.
[NY. DEREK]
Aku baru bilang ke Derek,
senang rasanya punya alasan
buat kita semua kumpul.
Kamu berencana makan plasentanya?
Kamu kelihatan cantik. Bersinar sekali.
[DEREK] Jangan takut sama persalinan.
Itu bagian gampangnya.
Yang susah itu membesarkannya.
Pikirkan hal-hal yang menyenangkan.
Boleh minta tuangkan satu buatku?
Tentu.
Mereka adain buat aku bulan lalu.
Rasanya seperti habis ketabrak mobil,
terus ditimpa hadiah-hadiah
di atas badanku.
Ya.
Aku Rose. Istrinya Henry.
Dia dan lan itu sepupu.
Sepupu jauh atau semacamnya.
Turut berduka cita ya.
Aku nggak bisa bayangin
ngelewatin ini sendirian.
- Dengar, kalau mereka cerita apa pun soal...
- Rose, sini.
Aku dipanggil. Um, mungkin
kita ngobrol lagi nanti ya?
Oh, dan jangan khawatir soal serangganya.
- Nggak gigit kok atau apa.
- [HENRY] Rose.
[ROSE] Datang, sayang.
Serangga? Apa?
Jangan tersinggung ya, tapi...
kamu bakal terlalu berat
buat kugendong ke dalam
kalau kamu tiba-tiba mau melahirkan.
Bayi satu ini bikin aku
rasanya kepanasan terus,
jadi air dingin rasanya enak.
Jadi bukan aku saja yang
butuh istirahat sebentar.
Aku nggak nyangka banyak yang datang.
- Mereka bahkan gak kenal aku.
- Keluarga kami agak aneh,
tapi mungkin kamu sudah sadar itu.
Tapi mereka bermaksud baik.
Ayo.
- Nggak, nggak, nggak, nggak.
- [STELLA] Ayolah?
Oke.
Biar kupake kacamataku sebentar.
[STELLA] Bagus. Sekali lagi?
[STELLA] Ya.
Kayaknya ini sisi terbaikku.
Mau saran gratis seharga satu pound?
Kupikir harganya satu penny.
Yah, saranku lebih berharga.
Apapun yang akan terjadi...
biarkan saja terjadi.
Melawan cuma bikin lebih buruk.
Oh, buktinya.
Sudah waktunya.
Ayo masuk.
Tradisi ini sudah ada di
keluarga selama turun-temurun.
Granno sudah melakukannya, aku sudah
melakukannya, dan sekarang giliranmu.
Sekarang, berbaring saja di sini.
- [STELLA] Beneran?
- [CAROLINE] Mm.
Nggak ada yang perlu ditakutkan.
Ini cuma serangga kecil
yang akan kami jatuhkan di perutmu,
dan dia akan mendarat
terlentang atau dengan kakinya.
Jadi, satu posisi artinya laki-laki,
yang lain artinya perempuan.
- Yang mana yang mana?
- [GRANNO] Halo!
Kamu siap?
Oh, andai saja aku bisa meyakinkanmu
- untuk tinggal lebih lama bersama kami.
- Aku harus balik besok.
Kerjaanku masih banyak
yang ketinggalan.
Tentu saja.
Tapi aku akan berkunjung
waktu bayinya lahir.
Gimana kalau minum pengantar tidur?
Yang tanpa alkohol buat
calon ibu, tentu saja.
Kuharap hari ini kamu merasa
dibanjiri cinta keluarga Cadell.
Granno. Terima kasih.
[CAROLINE] Semoga bayi ini menjadi
semua yang kita harapkan,
tidak lebih, tidak kurang. Cheers.
- Cheers.
- [TAMU] Cheers.
- Terima kasih, sayang.
- Sama-sama.
Kalian semua sangat murah hati.
Aku gak akan pernah mampu beli
kebanyakan barang itu sendiri, jadi...
- Terima kasih.
- Yah, kalau itu caramu bertanya
apakah kami akan membiayai
bayinya ke depannya, maka...
- Tidak, aku nggak akan pernah...
- Oh sayang, aku cuma bercanda.
Padahal seharusnya begitu. Dan
kami senang bisa membantu.
Nggak selalu mudah menikah
dengan keluarga Cadell, tapi...
percayalah, kami menjaga
keluarga kami sendiri.
Kamu sangat baik.
Oke.
Kayaknya aku berdiri terlalu cepat.
Uh, terima kasih lagi untuk semuanya.
Selamat malam, semuanya.
Semoga beruntung.
Kamu juga.
Oke, oke, oke, oke, oke.
Hei. Nggak apa-apa.
Aku butuh bantuan di sini!
Kamu punya hidungnya lan.
[DEREK] Pre-eklampsia.
Tekanan darahmu tinggi sekali.
Ditambah dengan hilangnya keseimbangan.
Apa artinya? Apakah bayinya...
[DEREK] Oh, baik-baik saja.
A... aku sebaiknya harus ke rumah sakit.
Yang akan mereka lakukan cuma tes
yang sama seperti yang kulakukan.
Resep terbaik untuk pre-eklampsia
adalah istirahat total.
Untungnya, kamu cuma punya waktu
sebentar lagi sampai melahirkan.
Derek itu OB-GYN terbaik di negara ini.
[DEREK] Kamu boleh bangun
buat ke kamar mandi,
mandi sehari sekali, jalan sedikit.
Selain itu, kamu santai saja.
Jangan masak, jangan bersih-bersih,
jangan olahraga berat.
Yah, aku... aku tinggal sendirian.
Yah, kami hanya nggak ingin kamu
mengalami kejadian serupa
di perjalanan jauh.
Itu bisa fatal.
Kami bisa merawatnya di sini.
Aku nggak bisa minta
kalian melakukan itu.
Oh, Stella, aku tahu
kamu ingin di rumah
di mana semuanya familiar,
tapi kita harus dengarkan Derek.
Kami bisa jadi rumahmu, keluargamu.
Ini satu-satunya yang masih
bisa kulakukan untuk anakku.
Tolong, maukah kamu tinggal?
Oke.
[CAROLINE] Stella.
Stella.
Oh! Di situ kamu rupanya.
- Oh, kata Derek nggak apa-apa untuk...
- Ya, tentu saja.
Um, aku cuma bertanya-tanya
apakah kamu ingin keluar,
jalan-jalan, cari udara segar?
Mm. Oke.
Bagus.
- Akan kuselesaikan.
- Ya.
[CAROLINE]
Jadi, kamu sudah punya ponselmu,
kamu punya laptopmu,
bantal tambahan.
Ada lagi yang bisa
kuambilkan untukmu?
Bisakah kamu mengeluarkan
bayi ini lebih cepat?
Tidak. Tidak, jangan, kamu
jangan pernah berharap begitu.
Maksudku, bagaimana jika sesuatu terjadi,
lalu ini akan jadi satu-satunya waktu
yang kamu punya bersamanya?
Itu nggak akan tergantikan.
Bersamanya?
Oh.
Kurasa, um...
Ian tidak memberitahumu kalau
aku kehilangan seorang bayi.
Aku... Setelah Bunny.
Dia... dia lahir mati
dan satu-satunya waktuku bisa bersamanya
adalah saat dia di dalam diriku.
Caroline, aku turut berduka.
Itu sudah lama sekali.
Tapi kalian benar-benar nggak
perlu repot-repot begini.
Sudah seharusnya keluarga begitu.
Ibuku lebih tipe yang "mabuk dan nggak
datang ke resital tariku".
Oh, tidak.
Kamu tahu kata orang,
kamu nggak bisa memilih keluargamu,
tapi kamu bisa memilih mertuamu.
Biasanya sih.
Dan kamu, sayangku, punya...
mertua yang sangat protektif.
Duduklah, sayang.
[STELLA] Boleh aku bertanya sesuatu?
[CAROLINE] Mm?
Kenapa lan meninggalkan rumah?
Dia sedang jatuh cinta.
Dia tidak cocok untuk keluarga,
dan semua orang bisa melihat itu.
Aku tidak begitu mengerti.
Keluarga Cadell adalah
keluarga yang sangat tua.
Beberapa orang mungkin
bilang kami kolot.
Pasti ada satu atau dua persyaratan
yang harus dipenuhi.
Ini tentang karakter.
Dan untuk menjadi bagian
dari keluarga ini,
kamu mungkin akan...
diminta untuk memenuhi satu atau dua...
kewajiban.
Ian nggak bisa menerima itu.
Dan jika lan... membawaku pulang.
[CAROLINE]
Kalau Ian membawamu pulang...
Aku pasti akan bilang...
kalau dia membawa pulang seseorang
yang cukup kuat untuk melakukan
apa yang harus dilakukan.
Halo.
[REBECCA] Hai, ini Rebecca
dari kliniknya Dr. Wilkinson.
Tadi ibu mertuamu telepon,
dan dia ingin aku menyampaikan
kalau beliau sudah bicara
dengan Dr. Cadell.
Apakah Dr. Wilkinson
ingin bertemu denganku?
Oh, nggak perlu.
Beliau setuju dengan Dr. Cadell
kalau bed rest adalah langkah yang tepat,
dan menyarankanmu
melahirkan di sana saja.
Kalau itu yang terbaik buat bayinya.
Mm-hmm.
Selamat menikmati harimu, sayang.
Bye.
Kamu pasti kelaparan.
Hampir selalu sih.
Nah.
Oh, itu bawang putih?
Pembersih alami.
Menjaga racun dan hal-hal jahat tetap jauh.
Cukup ampuh.
- Kurasa aku makan roti saja.
- Kamu butuh protein, sayang.
Dan bawang putih membantu
menurunkan tekanan darah.
Kita mau ibu dan bayinya sehat, kan?
Oke.
Agak pengap di sini. Tidak.
Ah.
Sekarang.
Itu apa?
Jimat keberuntungan.
Kakeknya lan, mendiang suamiku,
membawanya pulang dari Sudan.
Diberikan kepadaku
di hari jadi pertama kami.
Nah sekarang.
Ta-da.
Bangun, bangun.
Itu untukku?
Mau kita coba apakah pas?
- Aku... aku nggak apa-apa, terima kasih.
- Angkat tangan.
Nah. Lepas.
Balik ke arah sini.
Dan...
nah.
Oh, kamu kelihatan cantik.
Aku memakai gaun itu
di minggu-minggu terakhir
kedua kehamilanku,
dan kedua bayiku sehat dan cantik.
Enak dan adem, kan?
Ngapain kamu di sini?
Maaf, aku tahu salah satu
papan ini longgarnya kayak...
[BUNNY] Ah, itu dia. Ya.
Rokok bisa basi nggak sih,
atau kayak Twiglets?
Ini tengah malam, Bunny.
Aku nggak bisa tidur.
Aku kesepian.
Kamu tahu, sayang sekali
kamu nggak bisa pesan
orang kayak pesan pizza.
Ya, halo Domino's. Ya, ini Bunny.
Aku mau pesan
cowok keren berambut cokelat,
tinggi enam kaki, delapan inci.
Oh, tidak. Itu dua ukuran yang terpisah.
Ibu tua yang baik hati mengancam
akan mengirimku ke sekolah asrama
kalau ketahuan merokok lagi, jadi...
lan membiarkanku menyimpan stok di
salah satu tempat persembunyiannya.
- Apa lan cerita sesuatu tentangku?
- Kalau kamu sahabatnya.
Kalau waktu kalian kecil, dia nggak
bisa ngomong namamu dengan benar,
- jadi Benny jadi Bunny.
- Mm.
Kalau bisa balik ke masa lalu, aku akan...
mengembuskan asap sebungkus Marlboro
di muka ibuku,
biar dia ngirim aku sejauh mungkin.
Apakah separah itu tumbuh di keluarga ini?
Nggak, kalau kamu nurut aturan mainnya.
Sialan...
Yah, kurasa ibumu punya
standar yang tinggi.
Seperti dengan pacar
yang lan bawa pulang itu.
Tolong, tolong.
Nggak, lan lebih mungkin bawa anggota geng
daripada nyuruh seorang
cewek ngalamin ini.
Tapi ibumu bilang lan pernah.
Oh ya?
Oh, yah, aku yakin dia benar.
Selalu benar.
Waktu sarapan.
Makan paling penting hari ini.
Oh, aku... aku biasanya nggak makan salmon
pagi-pagi begini.
Ikan menangkal mata jahat.
Dan makanannya bukan cuma buatmu,
tapi buat melindungi si
kecil di dalam dirimu.
Um, tidak, sungguh.
Aku...
Menjadi seorang ibu artinya
mengesampingkan kebutuhanmu sendiri
- demi orang lain.
- Tidak, sungguh.
[GRANNO] Yah...
kalau kamu nggak mau makan
apa yang dibutuhkan bayi,
mungkin kamu memang nggak lapar.
Kita coba lagi nanti.
[LAKE] Stella? Sayang, kamu sudah rapi?
Ya, masuklah.
Burger keju dobel dan kentang goreng.
Granno bermaksud baik.
Dia cuma agak berlebihan
sama hal-hal mistis itu.
Kebanyakan dengerin podcast
kesehatan atau apa.
Mm. Kamu penyelamatku.
Ya ampun, jimat-jimat ini jelek banget.
Aku yakin itu bikin kamu mimpi buruk.
-Nggak apa-apa.
-[LAKE] Kamu baik banget.
Kamu harus tahan dorongan itu
kalau mau bertahan di keluarga ini.
Ugh.
Kamu nggak harus gitu.
Dan kamu juga nggak harus
beliin aku makanan.
Rasanya gimana?
Apa? Hamil?
Punya kehidupan yang
tumbuh di dalam dirimu,
merasakan dia bergerak, nendang.
Aneh.
-Aneh?
-[STELLA] Ini, uh...
Ooh.
Halo. Mau ngerasain?
[STELLA] Oh. Oh.
Oke.
Jadi, begitu rasanya?
Jangan bergerak. Aku lagi mencerna ini.
Ngasih dia sampah.
Nggak perlu jenius buat tau alasannya.
Oh, aku cuma bersikap baik sama bumil.
Beberapa hari terakhir kamu bilang
omongan takhayul Granno itu omong kosong.
Yang akan terjadi ya akan terjadi.
Nggak bisa diubah.
Lucu ya nggak ada mitos
dari suami-suami tua.
Kurasa semua orang tahu
mereka nggak berguna.
Mungkin ini semua cuma keberuntungan
bodoh, entahlah, tapi aku muak nunggu.
Aku suka kamu begini,
optimis yang ganas.
Dan aku suka kalau kamu nggak jadi...
Begitu akhirnya aman buat kita mencoba...
Akan kutiduri kamu begitu cepat
sampai rahimmu berputar.
-Mungkin akan kumasukkan dua sekaligus.
-Oh, sialan itu seksi.
Aku sangat mencintaimu.
Sini dan akan kupotong tititmu.
[CAROLINE] Tidak. Tidak. Kamu
nggak akan ambil bayiku.
Tidak. Tidak. Tidak. Kamu nggak
akan ambil bayiku. Tidak.
Tidak. Tidak.
Tidak.
Kamu nggak akan ambil bayiku.
Caroline.
Ibu. Ya Tuhan!
Hei. Hei.
[LAKE] Nggak apa-apa.
Bayi-bayimu ada di sini.
[CAROLINE] Jangan ambil.
Ada apa?
Ibumu. Dia ngigau lagi sambil jalan.
Nggak apa-apa. Nggak apa-apa.
Kami di sini. Kami di sini.
[GRANNO] Caroline.
[CAROLINE]
Apakah aku ngigau lagi sambil jalan?
Apakah aku melakukannya lagi?
Maafkan aku.
Kalau anginnya berubah, kamu
akan tetap seperti itu, Granno.
Sudah jam 10 pagi.
Aku tahu. Kita mulai terlambat hari ini.
-Dia ngapain?
-Ibu nggak tahu.
[STELLA] Ian.
Lake. Benjamin.
Bayi yang lahir mati itu.
Bayi lahir mati.
Bayi lahir mati lagi.
Aku cuma butuh 10 ribu.
Bikin OnlyFans saja.
Mereka mungkin belum pernah
lihat bola sekecil itu.
Ada apa di sini?
[FELIX] Drama ibu-ibu hamil.
Kelihatannya buruk. Apakah ini buruk?
Dari mana dia dapat ponsel itu?
[LAKE] Kita bisa bikinin dia minuman tidur,
ambil ponselnya pas dia pingsan.
Mungkin teh, limun.
Bunny, cara terbaik menyembunyikan
rasa obat tidur apa?
Aku nggak tahu. Apa yang
kamu pakai buat Felix?
Apa yang kamu cekokin ke dia
pas acara baby shower?
Kurasa dia nggak akan mau minuman
mocktail siang-siang begini.
Kalau kita bikin dia pingsan,
dia pasti akan curiga
pas bangun dan semuanya hilang.
[INFLUENCER]  Jadi untuk life hack
super sembunyi-sembunyi hari ini,
kita akan menghidupkan
ponsel tanpa charger.
Kabel merah untuk positif,
dan hitam untuk negatif.
Jadi kamu tinggal sejajarkan
masing-masing kabel
dengan titik pengisi daya, dan
kamu akan lihat...
Hentikan. Hentikan, hentikan...
-Tidak, ini maksimal. Hei.
-Hentikan.
Tidak, tidak, tidak.
Jangan, jangan, jangan.
Granno. Ayo kita turunkan ini, oke?
Kamu lebay banget sih.
[INFLUENCER] Kabel...
Oh!
Dan begitu, sudah hilang.
[IAN] Jelasin lagi ke aku.
[CAROLINE] Oh, lan, apalagi
yang harus ibu katakan?
[IAN] Aku ingat malam dia lahir.
Aku ingat terbangun dan jalan
menyusuri lorong ke kamar bayi,
dan Ibu berdiri di atas boksnya,
mencekiknya.
Kamu menangis dan...
[CAROLINE] Kamu masih anak-anak.
Nggak mungkin kamu ingat...
[IAN] Dan Granno meneriakimu
untuk melakukannya lebih cepat, peras
lebih keras. Aku ingat semuanya.
[CAROLINE] Kamu cuma nggak
mau percaya padaku.
Aku ingin Ibu memberitahuku
alasan sebenarnya
kenapa kamu membunuh adik bayiku.
[CAROLINE] Jadi kamu lebih
suka menganggap kami psikopat,
-pembunuh bayi random?
-Bukan random.
Satu anak di setiap generasi.
Aku cuma nyariin kamu.
Masa sih?
Ya, aku mau pinjam kardigan.
Aku mau cari udara segar.
Kembali ke kamarmu, Stella.
Bawa dia kembali ke tempat tidur.
Tidak. Hei. Lepas... Lepaskan.
[FELIX] Ayo.
[LAKE] Ayo, dasar jalang bodoh.
Bunny, lakukan sesuatu.
Pegang kakinya, sialan.
-Jalang.
-Persetan denganmu!
Kamu berhenti atau aku akan
mengikatmu ke tempat tidur.
Ada orang-orang yang tahu aku di sini.
Dokter di klinik kesehatan.
Oh, itu aku.
Maaf ya, sayang.
Hai, ini Rebecca dari kliniknya
Dr. Wilkinson.
Ibu mertuamu telepon,
dan dokternya setuju dengan Dr. Cadell.
Tinggalkan kami.
Aku butuh waktu sebentar.
Kami bukan monster, Stella.
Kami nggak ingin menyakitimu.
Kalian membunuh anak kalian sendiri.
Ya, sayangnya begitu.
Dan aku akan membunuh
anakmu kalau harus.
Tidak, Stella,
kamu pantas tahu kebenarannya.
Apa yang kami ketahui sih.
Aku nggak yakin ada yang
benar-benar ingat detailnya lagi.
Tapi ceritanya, ratusan tahun yang lalu...
leluhur Cadell mengambil bayi
dari seorang gadis pagan
yang sedang berkemah di properti kami,
lalu mereka ingin
membesarkan makhluk malang itu
dalam cahaya Yesus dan bla, bla, bla.
Dan kemudian keluarganya membalas dendam,
dan mereka mengutuk keluarga Cadell.
Dan kutukannya adalah bahwa
sekali dalam satu generasi...
seorang bayi akan lahir...
yang murni jahat.
Dan kalau bayi itu dibiarkan hidup,
kematian akan mengikutinya
ke mana pun ia pergi...
sampai seluruh peradaban...
musnah.
Ya. Aku tahu kedengarannya seperti apa.
Ya, itu sangat menenangkan.
Aku ada di kamar di ujung lorong
saat Granno pertama kali
menceritakan kisah itu.
Ya, kupikir mereka semua
benar-benar gila.
Cerita yang konyol. Ya.
Lalu...
kamu tahu, aku punya
Lake dan lan dan Bunny,
dan mereka semua normal-normal saja.
Yah, setidaknya kukira begitu.
Suamiku Michael ingin berhenti di situ...
tapi aku punya mimpi...
tentang keluarga kecil yang sempurna.
Dua gadis kecil, dua anak laki-laki.
Kamu tau, hanya seseorang
dalam garis darah Cadell
yang benar-benar bisa melihat
seperti apa bayi itu.
Jadi ketika mereka memberitahuku...
Ketika mereka bilang dia itu apa.
Aku nggak percaya mereka...
karena bagiku dia terlihat...
dia terlihat sempurna.
Dan jadi aku melawan,
aku melawan untuk menjaga
bayi baruku tetap hidup,
dan aku berhasil.
Aku... aku...
Aku berhasil selama enam jam.
Dan dalam waktu sesingkat itu...
suamiku mengambil pisau,
masuk ke kamar mandi
dan menggorok tenggorokannya sendiri.
Saat itulah aku sadar mereka
mengatakan yang sebenarnya.
Bahwa ke keras kepalaanku sendiri...
telah membunuh suamiku.
Pria yang kucintai.
Jadi beberapa dongeng gila
dari berabad-abad yang lalu
membuat kalian jadi pembunuh bayi?
Aku sangat menyesal itu
terjadi padamu, Caroline.
Tapi bukan berarti bayimu itu...
Ya begitu, Stella, karena
aku nggak mendengarkan.
Dan nggak penting apa yang
kamu lihat di ponselnya lan
karena dia jelas percaya itu juga,
atau setidaknya dia nggak
bisa membuktikan sebaliknya.
Dia nggak mau punya bayi, Stella.
Kamu nggak ngerti? Dia ketakutan.
Dia melihat ibunya sendiri
mencekik adik bayinya sampai mati.
Dia mencoba melindungimu
agar kamu nggak pernah
harus membuat pilihan itu.
Lalu kamu bilang kamu hamil.
Dan jelas...
dia nggak sanggup
menghadapi kemungkinannya.
Tidak.
Dengarkan aku.
Kalau bayimu normal,
aku akan membiarkanmu pergi
dari sini dengan selamat...
dan aku akan memberimu cukup
uang untuk hidup nyaman.
Aku janji.
Dan kalau bayinya nggak normal?
Ian nggak akan pernah memaafkanmu.
Ya.
Sebenarnya, kurasa dia
akan memaafkanku, Stella.
Tidak.
Dia harus menerimanya
cepat atau lambat.
Sudah lebih dari 30 tahun nggak ada.
Pasti dia orangnya.
Belum tentu.
Ada janin lain di sana.
- Sepupu Rose?
- Mm.
Aku nggak tahu.
Kurasa dia terlalu membosankan
untuk melahirkan iblis.
Yah, kita akan segera tahu.
Menurut kitab keluarga Cadell,
ketubannya baru saja pecah.
[FELIX] Oke.
Kamu yang baik...
Aku akan baik.
Stella.
Aku menandatangani klausul
kerahasiaan Cadell
di malam pernikahanku.
Mereka bilang kamu mungkin
harus membunuh bayi,
dan kamu masih bilang, "Aku bersedia"?
Sejujurnya, NDA itu datang dengan
bayaran satu juta pound, jadi.
Jadi ini cuma soal uang buatmu?
Aku pernah miskin,
dan aku pernah kaya,
dan aku nggak akan malu
karena punya preferensi.
Kamu nggak mungkin benar-benar percaya...
Lake percaya.
Ya, tapi dia gila.
Itu istri sialanku.
Dia membutuhkanku...
dan aku akan selalu ada untuknya.
[STELLA] Sungguh? Dia membutuhkanmu?
Oh, aku lupa.
Granno bilang aku boleh menawarimu.
Semacam paket kompensasi
karena sudah makan makananmu
seperti anak baik.
Kamu boleh punya orang
baru buat diajak ngobrol.
Hmm? Tertarik?
Oh, terserah. Putusin aja. Kasih tahu kami.
Ian nggak pernah ingin
aku bertemu keluarganya,
dan sekarang aku tahu kenapa.
Kamu tahu, dia akan membunuh mereka
sebelum membiarkan mereka menyakitiku
atau bayi kami.
Bagaimana bisa ada orang
percaya cerita gila ini
tentang kutukan pagan?
Itu bukan cuma cerita buat mereka.
Apa kamu ingat ada wanita
tua di acara shower-mu?
- Dia punya penutup di satu matanya.
- Yah, biar kutebak, bayi mencungkilnya.
Dia melakukannya sendiri.
[ROSE] Malam bayinya lahir,
dia mencoba kabur dengan bayinya.
Mereka menemukannya di rest area
jalan tol sepuluh mil dari sini,
dan dia menggunakan sendok plastik.
[STELLA] Begitu kata mereka.
Begitu kata mereka.
Kamu mencoba memberitahuku
di acara shower, kan?
Apakah mereka sudah
meyakinkanmu, Rose?
Apakah kamu benar-benar
percaya mereka?
Dengarkan aku. Lihat aku.
Tidak ada yang salah
dengan bayi kita berdua.
Kita harus saling menjaga.
Bantu yang lain
jika ada kesempatan.
Oke?
Oke.
Tolong!
Tolong aku.
Ada apa? Kamu nggak apa-apa?
Kurasa ada yang salah dengan bayinya.
- Aku harus ke rumah sakit.
- Stella, aku nggak bisa.
Bunny, bayiku bisa mati. Tolong.
- Ada apa?
- Bu, dia berdarah.
Lihat. Lihatlah!
Oke, kamu kesakitan?
Aku baca sesuatu di buku bayi,
sesuatu tentang plasenta previa.
Caroline, kurasa aku beneran
harus ke rumah sakit.
Ya, itu memang kemungkinan. Mari...
Kemungkinan lain adalah
kamu melukai dirimu sendiri
dan mengoleskan darahnya.
Pergi, Bunny, pergi!
Semur domba.
Kita baru saja mengikat
ibu hamil di tempat tidur.
Nggak bisakah kita kasih dia pizza saja?
Domba telah menjadi simbol
kemurnian dan perlindungan
selama ribuan tahun.
Berikan bawang putih itu.
Kita nggak mencoba menyiksanya.
Itu yang dikatakan Michael-ku tentangmu.
Bagaimana akhirnya?
Ini bukan penyiksaan.
Penyiksaan adalah apa yang kamu alami,
berjuang berjam-jam hanya
untuk melahirkan monster.
Kehilangan suamimu, anakku,
karena kamu tidak cukup kuat
untuk mengakhiri makhluk malang itu
saat pertama kali dia menarik napas.
Jika sedikit penyiksaan bisa
menyelamatkanmu dari nasib itu...
seberapa banyak yang akan dengan
senang hati kamu tanggung?
Tragedi sebenarnya dari semua ini adalah
aku ini juru masak yang fantastis.
Saat semua ini berakhir,
Akan kubuatkan bebek confit dengan
kentang Sarladaise untukmu.
Saat ini berakhir, kamu
akan berada di dalam sel...
bersama sisa keluargamu yang gila.
Tujuh puluh tahun yang lalu,
ketika bayinya lahir salah,
ibuku sendiri tidak meratap
dan merengek, "Kenapa aku?"
Dia membawa makhluk itu ke bak mandi
dan melakukan apa
yang harus dilakukan.
Kedengarannya seperti psikopat tulen.
Buka lebar-lebar.
Aku mengerti.
Yah, jika kamu masih
menolak makan makanan
yang sudah kusiapkan dengan penuh
cinta untuk melindungi anakmu...
ada cara lain.
Iblis-iblis yang menyusup masuk
ke dalam bayi-bayi kita
suka tempat yang hangat.
Salah satu cara kita melindungi diri
adalah dengan membuat tubuh kita
se-tidak ramah mungkin.
Tolong. Tolong jangan lakukan ini.
[GRANNO] Ini bukan apa-apa
dibandingkan rasa sakit
kehilangan seorang anak.
Dingin adalah yang kamu butuhkan
untuk melindungi bayimu.
Anaknya lan.
Cicit pertama dan mungkin
satu-satunya milikku.
Ini bukan bayinya lan.
Aku selingkuh. Ini bukan anaknya.
Dia berbohong.
Tidak! Tidak, aku tidak bohong.
Aku bersumpah!
Itu yang kami pertengkarkan
di malam dia meninggal.
Oh, Stella,
Aku melihat rasa sakit di matamu
saat kamu membicarakannya.
Kamu nggak selingkuhi anakku.
Kamu mencintainya,
seperti aku mencintai ayahnya.
Terlalu sulit aku nggak bisa.
-[DEREK] Hampir sampai.
-ROSE] Oh, Tuhan.
[DEREK] Dorong lagi.
- [DEREK] Aku bisa melihat kepalanya.
- Ayo keluar!
[DEREK]
Terus dorong. Sekarang yang besar.
Oh, Tuhan.
Apakah bayiku normal?
Katakan saja.
Henry!
Apakah dia laki-laki?
Lihat dia.
Pernah kamu melihat anak
laki-laki secantik ini?
[ROSE] Oh, ya Tuhan.
[BUNNY] Selamat, Henry.
Itu nggak berarti apa-apa.
Stella masih bisa punya bayi yang normal.
Itu berarti intervensi kita berhasil.
Makanannya, dan hawa dinginnya,
dan jimat-jimatnya,
mereka melindungi bayinya Rose,
dan mereka juga akan
berhasil untuk bayi kita.
Lake.
Astaga. Lebay banget sih reaksinya?
Bunny.
[ROSE] Hai.
Aku sudah menunggu seumur hidupku.
Dia baru dua puluh tiga tahun.
Oh, sayang, dia subur banget.
Mau taruhan apa kalau Rose hamil lagi
tahun depan di waktu yang sama?
-Dan mungkin itu yang jadi.
-Berita kilat, Ibu,
waktuku hampir habis.
Kalau Stella nggak mengandungnya,
maka habislah aku.
Oh, kasian, sel telurmu mengering.
Itu istrinya saudara kita.
Anaknya lan, di atas.
Kamu peduli nggak sih?
Kamu tahu? Kamu nggak punya hak suara.
Hak suara? Bagaimana dengan kenyataan?
Apa susahnya buatmu ngentotin
beberapa cewek gila online?
Bikin anak random biar
peluangnya agak seimbang?
[BUNNY] Oke. Sekadar info ya,
cuma Nazi sama lansia yang
pakai situs kencan online.
Lagipula, aku nggak
terlalu doyan sama cewek.
Ya udah anggep aja lo
berkorban demi tim.
-Kamu serius ngomong gitu ke aku?
-Ya, serius. Emang aku bilang gitu.
Kita nggak begini.
Bukan itu jati diri kita.
Ya, kita ini satu keluarga
bahagia yang besar.
Nggak heran lan kabur.
Kurasa kita harus coba peruntungan.
Aku rela ambil risiko biar ada
versi kecil kita berlarian.
Bisa nggak minggir dari muka gue?
Gue beneran nggak tahan lihat muka lo.
Kita saling membutuhkan, Lake.
[LAKE] Gue nggak pernah butuh lo, Felix.
Gue cuman suka lo ngikutin gue kek
anak anjing hilang menyedihkan,
tapi jujur aja, kalau lo hilang besok,
gue bakal ke penampungan,
cari yang lain.
[HENRY] Sangat bangga pada kalian berdua.
Biar aku mandi dulu
dan nanti kubawakan kalian makanan.
Sayang, kamu nggak apa-apa?
Oh, iya.
Tunggu sebentar, sayang. Maaf.
Aku tahu.
[ROSE] Oh, terima kasih.
Hai, sayang. Ah.
Rose!
Kamu bisa ambil ponsel sekarang.
To... Tolong.
Ka... Kamu ha... harus bantu aku.
Telepon... Telepon polisi buat bantu aku.
Kamu... Kamu bisa bantu aku keluar.
Tolong bantu. Telepon mereka.
Tolong. Rose. Ro...
Tidak!
Tidak! Keluarkan aku!
Kupikir kamu mungkin ingin bersih-bersih.
Ayo.
Kamu bilang kalau...
airnya sudah cukup hangat.
Nggak penting.
[CAROLINE] Ah, paham.
Fase nihilis.
Aku ingat itu.
Buat apa terus lanjut?
Kalau keluarganya terkutuk,
kenapa terus punya bayi?
Kurasa dalam 100 tahun terakhir,
anak-anaknya secara rutin
berhasil bertahan sampai dewasa.
Kebutuhan manusia untuk beranak,
itu sangat mendalam...
bahkan ketika anak-anakmu tumbuh
besar dan... menghancurkan hatimu.
Nggak ada yang namanya
keluarga bahagia, Stella.
Nggak benar-benar ada.
Setiap keluarga kacau
dengan caranya sendiri.
Maksudku, lihat ibumu sendiri.
Dia memilih miras daripada
putrinya sendiri.
Keluarga suamiku...
ini masalah yang kurang umum,
tapi percayalah, semua akan
terungkap pada akhirnya.
Tolong aku.
Aku akan panggil Granno.
Di mana adikmu?
Dia pergi jalan-jalan.
Bisakah kamu cari dia?
Kita butuh dia di sini.
Kalau kamu ingin mencegah entitas
itu mengakar di dalam dirimu,
kita harus membuat tubuhmu
jadi setidak ramah mungkin.
Tempat yang penuh rasa
sakit tak tertahankan.
Itu sudah terjadi.
Oh, Nak, selalu ada rasa
sakit yang lebih besar.
Sekarang...
Kakeknya lan
membuat ini untuk ulang tahun
pernikahan kami yang kedua
untuk menangkal kejahatan.
Ini berat.
Bisakah kamu ambilkan pena lan?
Aku cuma ingin merasa
dia dekat denganku.
Kalau itu membantu.
Semua ini akan segera berakhir.
[GRANNO] Sekarang.
[GRANNO] Ah.
[GRANNO] Sekarang,
kamu siap?
Ah.
[GRANNO] Ah!
Ooh!
Dan kamu...
bagus!
[GRANNO] Dan...
lagi!
Bagus.
Lagi.
[GRANNO] Bagus.
Dan lagi.
Anak pintar.
[GRANNO] Lagi?
Lagi?
[LAKE] Oh, tidak. Ini nyala.
Ini nyala. Bagus.
Kamu nemu dia?
Dia lagi naik ke atas.
- [CAROLINE] Di mana Felix?
- [LAKE] Kenapa?
Kamu butuh orang buat berdiri
doang dan nggak berguna?
Gimana cara nyalain monitor jantung ini?
Di mana manual benda ini?
Ini nyala nggak sih?
Oh, kayaknya nggak.
[LAKE] Kita harus tahu.
Aku nggak bisa nyalainnya.
Aku bahkan nggak bisa nyalain ini.
Kapan terakhir kali aku
nyalain monitor jantung?
[BUNNY] Ibu?
Ibu!
Bunny, bukannya sudah
kubilang jangan pergi.
[BUNNY] Aku nggak bisa begini lagi.
- Nggak bisa apa?
- Ini!
Ini! Aku nggak bisa lakuin ini lagi!
Bunny, ini sudah takdir hidup kita.
Kamu gak boleh biarin emosimu
menguasaimu sekarang.
- Kecil kemungkinannya denganmu!
- Sayang, kamu bau kayak penyulingan.
Apa ini memang waktunya minum?
Ya! Justru ya!
Oke. Pergi.
Bersihkan dirimu sekarang juga.
Aku mau kamu di ruang bersalin.
Pergi! Bersihkan dirimu! Sekarang!
[LAKE] Ini dicolokkin nggak sih?
Dia bisa lahiran kapan aja.
Ini bikin stres.
Di mana monitor darahnya?
[LAKE] Dia...
- Oh, Tuhan!
- [BUNNY] Ada apa?
[LAKE] Granno! Dia mati!
[CAROLINE] Lake! Ambil pistolnya.
Dia pasti nggak jauh.
Dia di bawah sini!
Dia wanita tua yang manis.
Kurasa aku lupa
bagian itu darinya.
Ayo bawa dia ke ruang bersalin sekarang.
Tidak, bayinya mau keluar sekarang!
Oke, ayo... ayo baringkan dia.
- Kita kudu baringkan dia di suatu tempat.
- Taruh di meja!
Ya.
- Kamu mau bantu apa nggak?
- Ayo buat dia nyaman.
- Dia kesakitan sialan, oke?
- [LAKE] Bagus!
[BUNNY] Minggir lo!
Oke. Nah.
Seberapa jauh sepupu Derek?
Aku nggak... Setidaknya dua jam lagi.
- Kamu ambil handuk atau apa kek. Sana!
- Oh! Yaudah oke.
[STELLA]
Kamu harus keluarkan aku dari sini.
Tolong. Kamu nggak harus
dengerin apa kata dia.
Tolong.
- Tolong, kamu nggak harus dengerin dia!
- Maaf. Maaf!
Aku nggak bisa. Aku nggak bisa.
Bunny, pergi. Cuci tanganmu.
Tunggu. Aku nggak akan bantu
melahirkan bayi sialan ini!
Pergi dan cuci tanganmu!
Oh, ya, kurasa dia sudah pembukaan penuh.
Aku bisa lihat bagian atas kepalanya, ya.
Yep, dia lagi kontraksi sekarang.
[CAROLINE] Bunny!
Bunny!
Oke, Jadi kamu harus keluarkan
kepalanya pelan-pelan.
Jangan ditarik, cukup disangga.
[BUNNY] Oh, Tuhan.
Terus dorong, Stella. Terus dorong.
Oh, sial, ini beneran terjadi?
Kamu hebat banget sumpah.
[CAROLINE] Terus dorong, Stella.
Nggak, nggak...
aku nggak bisa.
- Tidak! Tolong! Tolong jangan tinggalkan aku.
- Maaf. Aku beneran minta maaf.
- Aku minta maaf.
- Benjamin, jangan!
- Lepasin daku!
- Jangan!
- Lake, bantu dia.
- Tidak. Persetan itu.
Aku bukan Cadell!
Aku bukan dari garis keturunan!
Aku nggak bisa lakuin ini!
Sumpah, aku bakal muntah di atas anak ini.
Dia keluar!
Dia keluar! Dia keluar! Dorong!
Dia keluar. Dorong, dorong!
Dorong!
[LAKE] Itu dia!
Gimana? Apa jenis kelaminnya?
Apa?
Dia nggak apa-apa.
Dia baik-baik saja.
- Dia sama seperti bayinya Rose.
- Maafkan aku.
Potong tali pusanya, Lake.
Itu keponakanmu. Itu anaknya lan...
Itu putrinya lan!
Jangan, jangan. Kamu mau ngapain?
Dia cuma bayi.
Kenapa kamu nggak lihat
dia bayi normal?
Tolong. Dia... dia bayi normal.
Benarkah? Kamu yakin?
Aku bahkan nggak bisa menjelaskannya.
Aku minta maaf sekali, Stella.
Maaf, tapi dia...
dia nggak normal.
Mungkin kamu harus melakukannya sendiri.
Biar kamu dapat penutupan.
Apa itu yang kamu rasakan waktu
mencekik bayimu sendiri?
Penutupan?
Dia nggak akan melakukannya, Bu.
Dia nggak percaya.
- Tapi ini bayinya!
- Tapi dia gak bisa lihat apa itu sebenarnya!
- Udah bunuh saja!
- Diam!
Ini gila! Ini benar-benar psikosis.
Nggak ada yang salah dengan bayiku!
Ada. Stella, ada.
Kamu cuma terganggu
karena kamu membunuh putrimu sendiri!
Dan kamu mau aku melakukan hal
yang sama biar kamu merasa benar.
Aku melakukan apa yang harus dilakukan.
Omong kosong!
Kamu penuh omong kosong!
Kita akan tuang wiski.
Kita akan selametin dunia dari neraka
selama 20 tahun ke depan,
lalu akan kukentot
suamiku yang sangat bodoh itu, oke?
Tidak! Tidak!
Berhenti, berhenti, berhenti!
Berhenti.
Aku yang akan melakukannya.
Seharusnya aku.
Aku... aku ibunya.
[STELLA] Aku yang akan melakukannya.
Ka... kamu sendiri yang bilang.
Ini penutupan. Ini penutupan.
Biarkan dia melakukannya.
Jangan sentuh aku.
Kamu nggak apa-apa?
Aku nggak baik-baik aja, Caroline.
Tidak!
Jangan dekat-dekat dengan bayiku.
Stella, jangan begini.
Ian takut akan hal ini.
Dia tahu sesuatu bisa salah dengan bayinya.
Pikirmu kenapa dia
memilih jalan pengecut?
- Dia gak akan begitu.
- Oh, jangan bilang kamu gak kepikiran
- itu sebabnya dia menabrakkan mobilnya?
- Tidak!
Stella, dia lemah!
Kamu kuat. Kamu bisa selesaikan ini!
Aku akan selesaikan putrimu
kalau kamu nggak menjauh
dari bayiku!
Coba aja.
[CAROLINE] Oh, Tuhan.
Oh, sial.
Felix, ambil pistolnya dari dia.
Ya, kurasa tidak.
Apa?
Aku sudah memutuskan,
atau lebih tepatnya aku menyadari sesuatu.
Felix, ambil pistolnya!
Kamu wanita berhati
kecil yang picik
yang tidak mampu mencinta
dan tidak layak dicinta.
Nggak ada tunjangan yang sepadan
buat tidur seranjang sama kamu!
- Oh, kamu memang tolol.
- Lihat, ini yang kumaksud.
- Kamu gak pernah menghormatiku.
- Sekarang bukan waktunya!
Diam sialan!
Kamu yang memanjakan dia.
Aku sudah muak banget
sama keluarga sialan ini.
Felix, dengerin aku. Sudah selesai.
Bayinya dia yang terkutuk.
Kita akhirnya bisa hamil sekarang.
[FELIX] Lake, Lake, Lake,
anak apapun yang keluar dari rahimmu
dijamin terkutuk,
jadi kurasa aku harus menolak.
Selamat tinggal.
Selamat, bayimu terlihat seperti malaikat.
Rasanya seperti itu.
Oh, tidak.
Oh...
Lepaskan dia!
[CAROLINE] Bunny?
Lihat dirimu sendiri!
Ini gila!
Kamu, Granno, seluruh keluarga ini!
Kalian...
kalian menghancurkan hidup kami
- dengan omong kosong ini!
- Bunny, ini nyata!
- Ini nyata, Bunny!
- Ibu. Ibu!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Kamu nggak apa-apa?
Nggak juga.
Tapi dia baik-baik saja.
Keponakanmu, dia sempurna.
Sisa klan Cadell bakal datang mencarimu.
Untuk... untuk bayinya.
Dan ada cukup perhiasan, uang tunai
di rumah ini untuk kalian berdua.
Kalian bisa menghilang.
Ada brankas di ruang kerja keluarga.
Aku membiarkannya terbuka untukmu.
Ikut dengan kami.
Aku nggak bisa.
Yah, setidaknya kamu harus
bertemu dengannya dulu.
Apa?
Pergi berdiri di sana.
- Bunny...
- Pergi dan berdiri di sana!
- Itu bayiku!
- Tidak, itu bukan bayi.
Itu... Itu...
Oh, Tuhanku.
Keluargaku benar! Ini nyata.
Ini bener-bener nyata.
Ibu benar. Ini nyata!
Kamu nggak akan pernah
bisa hidup sendiri!
Semoga kamu menikmati
menginap bersama kami.
Silakan datang lagi.
Aku pasti akan datang. Terima kasih.
Oh, kalau boleh bilang,
bayimu cantik sekali.
NDASERUAG
Banyumas, 07/09/2026